Обработчики событий Git для автоматической подстановки идентификатора задачи из трекера
=======================================================================================

Установка
---------

* Склонируйте к себе данный репозиторий.
  Для ОС семейства Linux:
  Так как данный репозиторий содержит служебные файлы, имеет смысл склонировать данный репозиторий в свою домашнюю папку, а в начале имени папки указать точку, например:
```
$ git clone git@github.com:pavdovlatov/git-hooks ~/.git_hooks
```
В Linux файлы, в имени которых на первом месте стоит точка, считаются скрытыми.

* Установите права на исполнение для hooks:
```
$ chmod +x ~/.git_hooks/hooks/*
```

* Укажите Git, что ему следует использовать hooks, расположенные в подпапке `hooks` папки, созданной на предыдущем шаге.
  Например:
```
$ git config --global core.hooksPath ~/.git_hooks/hooks
```

Использование
-------------

В данном репозитории содержится два hook-а. Оба будут эффективны при работе на ветке, содержащей идентификатор задачи из Shortcut. Если идентификатор Shortcut в названии ветки не обнаружен, hooks просто не сработают.

Признак указания идентификатора Shortcut: префикс `sc-` и следующее после него число; пример: `sc-145-my-feature`

* `prepare-commit-msg` подставит Вам идентификатор перед редактированием сообщения коммита в редакторе, вызываемом Git-ом
  Например, его функциональность проявится при использовании следующих команд:
```
$ git commit
$ git commit --amend
$ git merge master
```

* `commit-msg` подставит Вам идентификатор задачи в сообщение коммита, которое Вы отправляете вместе с командой Git-а - в случае, если данный идентификатор не будет найден в этом сообщении. Если произошла подстановка, данный hook выведет соответствующее сообщение.
  Функциональность этого hook-а проявится при использовании следующих команд:
```
$ git commit -m 'Added new module'
$ git commit --amend -m 'Added new module (for real!)'
```

Для выключения hook-а из работы достаточно отозвать права на выполнения у соответствующего файла.
Для выключения данных hook-ов в полном объёме достаточно удалить настройку пути к этим hook-ам:
```
$ git config --global --unset core.hooksPath
```
